[El Justiciero de las Sombras]
[Insignia de inspector de élite]
[Episodio 6]
[El caso de la caja demoníaca
que anuncia asesinatos]
Beikun lleva años
en constantes roces con nuestro imperio.
Hace un tiempo, envió sus tropas al sur
y mantuvo durante meses
un tenso enfrentamiento
con el ejército fronterizo
del príncipe Ping.
Esta delegación afirma venir
para intercambiar cartas de Estado
y negociar una tregua,
pero en realidad pretende
medir nuestras fuerzas.
Propongo
que Wen Bu
presencie una exhibición de maniobras
de nuestra guardia de honor
para mostrar el poderío del Imperio Shi.
Al mismo tiempo,
[Zhou Miao, príncipe Ding y primogénito
del emperador del Imperio Shi]
el príncipe Ping debe mantener sus tropas
en máxima alerta en la frontera
ante una posible invasión de Beikun.
Padre,
creo que
no hace falta complicar tanto las cosas.
No tenemos por qué guardar las formas
con esos bárbaros.
Basta con detener a Wen Bu.
No se atreverán
a enviar tropas de forma precipitada
y la amenaza en la frontera
desaparecerá por sí sola.
Zhou Miao, debes entender
que Wen Bu es
el príncipe heredero de Beikun.
El príncipe heredero
es el pilar
y la pieza clave de una nación.
No es un príncipe cualquiera
de baja cuna y nacido de una concubina.
No cualquier don nadie
puede compararse con él.
Por lo que sé,
durante todo su viaje por el Imperio Shi,
Wen Bu se ha entregado
a las fiestas, el alcohol
y toda clase de excesos.
Ese cobarde que se hace el temible
solo ostenta el título
de príncipe heredero
gracias
al linaje legítimo de su madre.
En realidad, es un completo inútil.
A mi juicio,
es poco probable que el kan de Beikun
renuncie a sus ambiciones de conquista
por un hijo tan inútil.
Zhou Miao...
El príncipe heredero propone
retener a Wen Bu,
mientras que el príncipe Ding aconseja
prepararnos para la guerra
y hacer una demostración de poder.
Gran secretario,
¿qué opinas?
[Bai Qi, gran secretario
del Gabinete Imperial]
Aquel año
acompañé al difunto
emperador Wuzong de Shi
en la campaña contra Liluo.
Acampamos al raso en las montañas.
Una noche oí de repente
el aullido de un lobo fuera de mi tienda.
Tenía mucho miedo,
pero no me atrevía
a salir para averiguar qué era.
El sonido se acercaba
cada vez más
y mi miedo no dejaba de aumentar.
Cuando aquella criatura
llegó hasta la entrada,
recordé de repente
que dentro de la tienda
había más de diez soldados con armadura.
Gran secretario Bai,
¿qué tiene que ver
esa historia con la delegación de Beikun?
Lo que quiero decir es
que ellos están en nuestro territorio.
Quienes deberían
estar en guardia son ellos,
no nosotros.
Gran secretario,
¿ya terminaste la historia?
Luego descubrí
que no era un lobo,
sino un simple perro salvaje.
Y era muy dócil.
Bien.
Si el visitante es un perro,
lo trataremos con cortesía.
Y si resulta ser un lobo,
no nos faltan soldados.
Por ahora, esperemos a ver qué hace.
Bien.
Transmitan mi orden.
La delegación de Beikun
ha tenido un viaje agotador.
Que primero descanse
en la residencia diplomática.
Recíbanla con los honores de Estado
y atiéndanla como es debido.
Así se hará.
[Residencia diplomática]
Que la Oficina de Investigaciones
destine a sus mejores agentes
a vigilar los alrededores
de la residencia.
[Residencia diplomática]
No se permite el menor fallo.
Su Alteza, cuidado con el escalón.
Estos son los obsequios que le ofrecen
los funcionarios
de los distintos ministerios.
Este es un antiguo fósil de jade.
Es sumamente raro y valioso.
Mire,
aquí hay
muchos otros objetos raros y valiosos.
¿Qué es esto?
Qué extraño.
Esta caja negra
no aparece en la lista de obsequios.
Su Alteza, ¿está bien?
¿A esto le llaman regalo?
Un objeto de tan mal agüero
es claramente una maldición.
¡Es una provocación contra Beikun!
Señor, cálmese.
De verdad no sé nada de esto.
Ese objeto no figuraba
en la lista del Ministerio de Ritos.
¡Qué insolencia!
Su Alteza.
¡Deténgase!
Príncipe Wen Bu, le ruego que se controle.
En Tianhuang
no puede blandir armas a su antojo.
Otra vez la Oficina de Investigaciones.
¿A la gente
de la Oficina de Investigaciones
le gusta tanto oponerse a mí?
Por favor, primero suelte al señor Zhang.
La Oficina de Investigaciones dará
a Beikun una explicación satisfactoria.
Su Alteza,
después de todo,
estamos en el territorio de Shi.
Será mejor darles una oportunidad.
Si no logran esclarecerlo,
aún estaremos a tiempo
de exigirles responsabilidades.
Está bien.
Te daré un plazo.
Si no lo aclaras
antes de que venza,
no me culpes por las medidas que tome.
Un día será suficiente.
Ni lo sueñes.
Solo te doy
lo que dure un baile.
Músicos, toquen.
¡Que empiece el baile!
[Una justicia imparcial]
Hagan bien su trabajo.
Sobre todo tú, el nuevo.
Haz bien tu trabajo.
¡Nada de holgazanear!
Limpia bien eso.
Colócalo en su lugar.
Qi.
Li.
Estas armas
parecen muy peculiares.
¿Cuál
es su origen?
Es una larga historia.
Todas fueron
armas de los antiguos directores.
Esta es Cortacalamidades,
la espada personal del primer director,
Ling Wufeng.
Y esa, Filo Domavientos,
es aún más formidable.
Con esta espada,
el segundo director, Chu Xuanji,
[Filo Domavientos de
Chu Xuanji, segundo director]
mantuvo a raya
a todas las fuerzas del mal.
La Oficina de Investigaciones
es realmente imponente.
Por supuesto.
La Sala de la Dirección
es el lugar donde
han trabajado todos los directores.
Está decorada con imágenes
de los nueve hijos del dragón.
La estatua de bronce de Bi'an,
la bestia divina,
está agazapada en lo alto
de la bóveda central
y simboliza el rigor de la ley.
Ya veo.
Qi.
Cuando terminemos de limpiar
la Sala de la Dirección,
¿podremos
ir a limpiar el Pabellón Tianshu?
¿El Pabellón Tianshu?
Ahí no entra ni una mota de polvo.
¿Para qué habría que limpiarlo?
Si no entra ni el polvo,
¿cómo entra la gente?
Los inspectores de élite pueden entrar.
Muestran su insignia
y pasan.
Entonces,
¿cómo se llega a ser inspector de élite?
Ahora eres agente en formación.
Si cumples tres años de servicio
sin cometer ninguna falta,
podrás ascender.
¿Tres años?
Después de tres años
serás agente de tercera categoría,
como yo.
Ya no tendrás que limpiar las letrinas.
Podrás ocuparte de la entrada
y colaborar en algunos casos sencillos.
A los cinco años
podrás ascender
a agente de segunda categoría.
Pero a partir de ahí
ya no podrás ascender solo por antigüedad.
Tendrás que
acumular méritos y resolver casos.
Para llegar a agente de primera categoría,
también necesitarás una buena oportunidad.
Por lo general,
quienes llevan más de 20 años
como agentes
en la Oficina de Investigaciones
suelen ser de primera categoría.
El jefe Yao
es agente de primera categoría.
Pero ya está mayor,
tiene problemas de movilidad
y no puede acudir al lugar de los hechos.
Qi.
Entonces, ¿el rango que sigue
al de agente de primera categoría
es el de inspector de élite?
No.
Después vienen
los jefes de agentes de tercera categoría,
luego los de segunda,
los de primera
y, por último, el jefe general...
¡Basta!
Entonces dime,
¿por qué la inspectora Bai,
el inspector Meng
y el inspector Lou
se convirtieron en inspectores de élite
siendo tan jóvenes?
Porque
todos ellos resolvieron
algún caso que sacudió al imperio.
¿Un caso que sacudió al imperio?
¡Su Alteza!
¿Qué vamos a hacer?
[Amistad y buena vecindad]
¿Qué significa ese silbido?
Es la señal de movilización
de la Oficina de Investigaciones.
Significa que,
sin importar cuánto hayan avanzado
con un caso,
deben dejarlo temporalmente
y reunirse en el lugar de los hechos.
O sea,
es como cuando a uno le urge ir al baño.
Por muy ocupado que esté,
todo lo demás tiene que esperar.
A esto me refería con un caso
capaz de sacudir al imperio.
Exigimos una audiencia
con el emperador de Shi
para pedirle una explicación.
¡Apártense!
- ¡Apártense!
- Inspector Yan.
- Papá Yan.
En los 46 años desde la fundación
de la Oficina de Investigaciones,
¿ha quedado sin resolver
algún caso grave o asesinato
ocurrido en Tianhuang?
¡No! ¡Ninguno!
Pero si alguien aprovecha la situación
para causar disturbios,
[Yan Cheng, inspector Hierro]
¿permitirá la Oficina de Investigaciones
que gente de fuera
altere la paz de la capital?
¡No! ¡Jamás!
Usted ya lo oyó.
Resolveremos este asesinato.
Ustedes
deberán permanecer
en la residencia diplomática.
Es fácil prometerlo.
El príncipe Wen Bu fue asesinado
mientras estaba bajo la protección
de la Oficina de Investigaciones.
¿Cómo pretende que confíe en usted
o en la Oficina de Investigaciones?
Yan,
¿estás bien?
Estoy bien.
Otra vez tú.
Así es, otra vez yo.
Papá Yan,
¿no te habías ido
a tu pueblo a visitar a tu familia?
¿Por qué volviste tan pronto?
Regresé
en cuanto supe que la delegación de Beikun
había llegado a la capital.
¿Eres nuevo?
Veo que tienes agallas.
Valor nunca me ha faltado...
¡Agente en formación!
Retírate.
Entendido.
Inspector Lou,
los hombres de Beikun
pueden morir en combate,
pero jamás temerán a la muerte.
He venido precisamente
para transmitir
una orden verbal del emperador.
¡Escuchen la orden imperial!
Por orden del emperador,
desde este momento
quedan cerradas
las nueve puertas de Tianhuang.
[Tianhuang]
Ningún letrado,
campesino, artesano, comerciante,
[Aviso]
vendedor ambulante o trabajador,
[Insignia de inspector de élite]
ni ningún funcionario
de tercer rango o inferior,
podrá entrar ni salir
sin autorización imperial.
La Oficina de Investigaciones
deberá capturar al asesino
y ponerlo a disposición de la justicia
en un plazo de siete días.
Los funcionarios del Gabinete Imperial
y del Ministerio de Justicia
deberán colaborar con la Oficina de
Investigaciones en la búsqueda del asesino.
Nadie podrá desobedecer esta orden.
¡Sí!
Señor Yan,
el emperador ha dado su palabra.
Se hará justicia a Beikun
y al príncipe Wen Bu.
Inspector Yan.
[Residencia diplomática]
Quién sabe.
No sé.
Ocurrió algo grave.
Fue en esta habitación.
- ¿De veras?
- ¿Quién se atrevería a hacer algo así?
El príncipe Wen Bu fue asesinado
mientras estaba bajo la protección
de la Oficina de Investigaciones.
Nunca había ocurrido
algo tan estremecedor
[Oficina de Investigaciones]
en los 46 años de existencia
de la Oficina de Investigaciones.
En circunstancias normales,
la residencia diplomática
está tan bien vigilada
que ni siquiera un ave
podría entrar volando,
mucho menos podría
entrar o salir un desconocido.
En teoría, todos los obsequios
destinados a los visitantes extranjeros
pasan por varias inspecciones.
¿Cómo pudo aparecer esa caja negra
de la nada entre los regalos?
Lo más extraño es
que la caja parecía
capaz de ver el futuro.
Predijo el asesinato
del príncipe Wen Bu
sin equivocarse en un solo detalle.
Ni siquiera la inspectora Bai
había visto antes
un cadáver en ese estado,
mucho menos examinado uno.
Jiang Zhan, Ding Mao,
entren a echar un vistazo.
¡Señor!
¿Qué quieres?
¡Déjeme entrar!
¿Qué se creen que es este lugar?
¡Mi prima sigue adentro!
Oye, amigo.
- ¡Atrás! ¡Atrás!
- Por favor, déjeme entrar.
- ¿Sí?
- ¡Atrás! ¡Atrás!
El inspector Águila Lou
me pidió que te esperara aquí.
¿El inspector Lou?
¿Para qué me espera
un simple auxiliar como tú?
Amigo,
¿sabes cómo
entré a la Oficina de Investigaciones?
Retrocedan, retrocedan.
Porque
tengo una caligrafía excelente.
Dicen que un pincel puede barrer ejércitos
y que sus trazos
tienen la fuerza del hierro.
Pues hablan de mí.
Por eso me encargo
de cualquier transcripción
o copia que se necesite
en el lugar de los hechos.
Entonces entra conmigo.
Claro.
Revisar y clasificar
puede parecer aburrido,
pero cultiva la paciencia,
agudiza la vista
y me permite practicar caligrafía.
¿No es estupendo?
[Regalos de gemas A2]
[Regalos de gemas A2][Regalos de gemas C1]
Amigo.
Mira dónde pisas.
Ten cuidado.
Creo que,
si sigo así otros cien años,
también podré convertirme
en el quinto inspector de élite.
Inspector Yan.
Yan.
Tu mano...
No es nada.
¿Cómo va todo?
El cadáver...
Es difícil analizarlo en estado líquido.
Pero por el olor,
diría que se trata
del Llamado de la Muerte:
"Si la Muerte te reclama a medianoche,
nadie puede mantenerte vivo
hasta el amanecer".
También se conoce como
Polvo Disolvente de los Siete Pasos.
Imagino que
no es fácil de conseguir.
Conseguir los ingredientes
ya es muy difícil.
Pero el verdadero problema es que
prepararlo resulta
extremadamente peligroso.
Al menor descuido,
quien lo prepara
también podría acabar disuelto.
Se dice
que nueve de cada diez personas
que preparan el Llamado de la Muerte
han perdido algún dedo
o han quedado ciegas.
En ese caso, será fácil.
Interroguemos uno por uno
a todos los vendedores de venenos
del mercado negro
y sabremos quién lo compró.
Déjenmelo a mí.
Con una buena tanda de latigazos,
lo confesarán todo.
No hace falta.
Hasta donde sé,
el único frasco de Llamado de la Muerte
que hay en Tianhuang
está en la sala de autopsias
de la Oficina de Investigaciones.
¿En tu sala?
Entonces es imposible.
La Oficina de Investigaciones
ya es un lugar impenetrable,
pero tu sala
da todavía más miedo.
¿Qué hace él aquí?
Después de todo, fue la propia directora
quien lo reclutó.
Hay que prestarle un poco de atención.
Como no hay pistas por otro lado,
debemos empezar por los interrogatorios.
Las últimas personas
que se acercaron al príncipe Wen Bu
debieron ser las bailarinas.
Meng Rui ya empezó a interrogarlas.
¿Y él dónde está?
Qué mala suerte.
Contaba con que el príncipe
me diera una recompensa,
pero ahora me quedé sin nada.
Hoy te tocaba descansar.
¿Por qué cambiaste tu día libre
con la señorita Chuntao?
Yo...
Admiro la extraordinaria belleza
del príncipe Wen Bu de Beikun
y quería verlo en persona.
Te daré otra oportunidad.
Dime la verdad.
Mi hermano mayor contrajo deudas de juego
y mi familia necesita dinero.
Pensé que,
si lograba agradarle al príncipe Wen Bu,
quizá me daría una recompensa mayor.
Puedes irte.
Señorita.
Señorita,
por muy enojada que estés,
una chica
debería sonreír más.
Es que
las chicas que sonríen
suelen tener buena suerte.
¿Qué está haciendo ahora?
Señor Li,
aprovechas la investigación
para coquetear con las bailarinas.
Qué a gusto te veo.
Te equivocas, inspectora Bai.
Estoy aprovechando
que reviso y clasifico
para investigar de paso.
Señorita.
¿Por qué me resultas tan familiar?
¿Nos hemos visto
antes
en alguna parte?
Zhenzhu,
¿cuánto tarda como máximo este polvo
en hacer efecto
una vez que entra en el cuerpo?
A lo sumo, lo que dura un baile.
Por algo se llama
Llamado de la Muerte.
Wen Bu vio un baile
justo antes de morir.
Por el tiempo transcurrido,
el asesino debió envenenarlo
dentro de la residencia diplomática.
Una vez que el veneno hizo efecto,
el lugar quedó aislado
y nadie entró ni salió.
Así que el asesino...
sin duda sigue aquí.
¿Son sospechosas las bailarinas?
Por eso digo
que me lo dejen a mí.
Una buena tanda de latigazos a cada una
y seguro que lo confiesan todo.
Pececito Dorado.
Te dije que te conocía.
¿Ves que no te mentí?
¿Y tú te acuerdas de mí?
El señor Qingyang, claro.
Usted venía a menudo
con el príncipe heredero.
Por supuesto que lo recuerdo.
Señor Qingyang, ¿se acuerda de mí?
¿Se acuerda de mí, señor Qingyang?
- ¿Se acuerda de mí?
Miren,
¿qué es esto?
Plata.
- Plata.
Bien, miren.
Yo quiero. Yo quiero.
La quiero.
Plata.
Bien.
Tranquilas.
Voy a hacerles unas preguntas.
Si responden bien,
no les faltará una buena recompensa.
- Gracias, señor.
Pregunte.
Díganme,
si tanto las buenas palabras
como el dinero
sirven para conseguir lo que uno quiere,
¿por qué algunos
siempre prefieren recurrir a la espada?
Señor, nos retiramos.
Señorita,
tienes bastantes callos
en las manos.
Señor, ¿qué está haciendo?
Lo siento.
Discúlpame.
Ahora el inspector Meng
no piensa en otra cosa que en el caso.
Supongo que
creíste
que esta señorita tenía callos
entre el pulgar y el índice.
Sospechaste que era una asesina
acostumbrada a manejar armas.
Sin embargo, los tiene
en las yemas de los dedos.
Son de trabajar durante años.
Inspector Meng.
Llevo años frecuentando burdeles.
A menudo pago para sacar de allí
a mujeres desafortunadas
y las llevo al Restaurante Juxing
para que puedan dejar esa vida.
Así que
conozco a estas mujeres mejor que tú.
¿Qué te parece
si me dejas interrogarlas?
Parece que
los dos hemos tenido una vida difícil.
Señor Qingyang, su fortuna no tiene igual.
¿Cómo podría compararme con usted?
Entonces
hablemos de eso
de que no hace falta
conocerse de antes para congeniar.
¿Qué quería decirme?
Yo quería preguntarte
por qué mataste al príncipe Wen Bu.
Usted... ¿De qué está hablando?
El príncipe Wen Bu estaba protegido
por guardias muy hábiles
y yo ni siquiera sé manejar armas.
¿Cómo podría haberlo matado?
Es cierto.
No sabes artes marciales.
Tampoco tienes los callos que deja
empuñar un arma durante años.
Pero
la piel de tus dedos
está áspera
y muy descamada.
Ya que
quienes preparan venenos
durante mucho tiempo
inevitablemente se manchan las manos
y tienen que lavárselas con frecuencia.
Supongo que
eres una experta en venenos.
Hace poco
vine a la residencia diplomática
con el príncipe heredero.
Me gustó cómo tocabas el qin
y quise llevarte al Restaurante Juxing.
Te ofrecí
una suma imposible de rechazar,
pero tú
la rechazaste.
Así que
debes tener una razón de peso
para quedarte
en la residencia diplomática.
Jamás imaginé que un mujeriego descubriría
el plan que llevaba
tanto tiempo preparando.
El destino sí que es caprichoso.
Tienes razón.
Sé bastante
de venenos.
Esto no pinta bien.
¿Qué estás haciendo?
Temía que fueras
demasiado rápido con la espada
y mataras a la sospechosa.
Cada vez que desenvainas la Espada Suihan,
alguien muere.
No necesariamente.
Tú eres la excepción.
Vamos.
Inspectores, es hora de comer.
Yan, ¿todavía no hay resultados?
Antes de que empezáramos a torturarla,
lo confesó todo.
Esa mujer tuvo una vida trágica.
Su padre y sus hermanos murieron
a manos de la caballería de Beikun.
El año pasado
se infiltró aquí
haciéndose pasar por bailarina
y esperó una oportunidad para vengarse.
Pero antes de que
pudiera actuar,
el príncipe Wen Bu murió.
Eso es todo.
En ese caso,
llévenla a la Oficina de Investigaciones
por tentativa de homicidio
y déjenla allí a la espera de juicio.
Sí.
A veces no sé
qué es más importante: vengarse
o seguir adelante con la propia vida.
Si no has sufrido lo que otro sufrió,
no le des lecciones de bondad.
¿Dónde está el inspector Meng?
Quién sabe.
Ese témpano de hielo
siempre ha sido muy solitario.
La inspección del lugar
y los interrogatorios
no dieron ningún resultado.
Ya interrogamos a todos los sospechosos
y seguimos sin avanzar.
Apenas murió Wen Bu,
los nuestros
aislaron el lugar.
No podía salir nadie
ni se podía sacar ningún objeto,
ni siquiera una bolita de papel.
Pero no encontramos ninguna pista
al registrar a los presentes.
¿Y si nos equivocamos de enfoque
y el asesino
en realidad está afuera?
Imposible.
¿Por qué estás tan seguro?
Por el tiempo.
Inspectores,
piénsenlo.
El Polvo Disolvente
es extremadamente potente.
Si
Wen Bu hubiera ingerido
el veneno afuera,
habría hecho efecto
antes de que comenzara el baile.
Inspectora Bai,
tus fideos llevan tanto tiempo ahí
que ya se hincharon.
¿Todavía están buenos?
Tú estás acostumbrado
a los mejores manjares.
Es natural que
no te guste una comida tan sencilla.
Lo que quiero decir
es que los fideos se hinchan
si se dejan demasiado tiempo.
Es posible que Wen Bu
haya ingerido el veneno afuera.
Los fideos se hinchan
si pasan demasiado tiempo en el caldo
y el papel también se disuelve
si permanece mucho tiempo en el estómago.
El asesino solo tenía que
envolver el Polvo Disolvente
en una fina película medicinal
o una envoltura de papel
y hacer que Wen Bu se lo tragara.
Después...
Así,
si calculaba bien el tiempo,
Wen Bu podía ingerir el veneno
antes de llegar
a la residencia diplomática
y resistir hasta que terminara el baile.
Solo entonces el Polvo Disolvente
se liberaría en su estómago.
Entonces
el asesino de verdad estaba afuera.
Sigue sin tener sentido.
Si el asesino
quería que la muerte
ocurriera tal como se había anunciado,
tenía que calcular con absoluta precisión
cuándo ingeriría Wen Bu el veneno
y cuándo haría efecto.
Si estaba afuera,
no tenía forma de calcularlo
con tanta exactitud.
Entonces ¿el asesino estaba adentro
o afuera?
Hay otra cosa que no encaja.
Por lo general,
se destruye un cadáver
para evitar
que lo encuentren.
Pero el asesino
mató a Wen Bu
delante de todos.
Entonces ¿para qué
disolvió el cadáver?
¿Solo quería asustar a la gente?
Además,
si podía calcular
el momento con tanta precisión,
cualquier veneno
le habría servido.
¿Por qué tuvo que elegir
un Polvo Disolvente
tan costoso y cuyo origen
era tan fácil de rastrear?
Nada mal, novato.
Tu análisis tiene sentido.
- Mis respetos, inspector Hierro. Yo...
- Entonces, según tú, ¿por qué lo hizo?